Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 13]
[Episodio 13]
[Three hours earlier]
[Tres horas antes]
This is the telegram record
Este es el registro del telegrama
that Liang's bureau intercepted
que la oficina de Liang interceptó
from the Japanese Navy.
de la Armada Japonesa.
Their surveillance technology isn't great.
Su tecnología de vigilancia no es muy buena.
They've been listening for months,
Llevan meses escuchando,
but only managed to decipher a few scattered bytes.
pero sólo logré descifrar unos pocos bytes dispersos.
But last month,
Pero el mes pasado,
they picked up the Navy
recogieron la marina
and a station with the codename K.
y una estación con el nombre clave K.
They've been sending messages
Han estado enviando mensajes
by using off-frequency communication.
mediante el uso de comunicación fuera de frecuencia.
Liang was planning to give this record
Liang estaba planeando dar este disco
to Mr. Takeda,
Al señor Takeda,
but I think I remember
pero creo que lo recuerdo
K
K
is the codename for a radio station
es el nombre en clave de una estación de radio
at the MSS.
en el MSS.
It's on fire!
¡Está en llamas!
Get out, everyone!
¡Salid todos!
Charlie! Charlie!
¡Charlie! ¡Charlie!
It's on fire!
¡Está en llamas!
Quick, quick, quick!
¡Rápido, rápido, rápido!
Mr. Lee!
¡Señor Lee!
Charlie!
¡Charlie!
It's on fire!
¡Está en llamas!
Hurry!
¡Apurarse!
This way!
¡Por aquí!
Quick!
¡Rápido!
It's on fire!
¡Está en llamas!
Get lost!
¡Piérdase!
The rabbit is finally coming out of the hole.
El conejo finalmente está saliendo del agujero.
Put out the fire!
¡Apaga el fuego!
Get more people!
¡Consigue más gente!
Hurry!
¡Apurarse!
Put out the fire!
¡Apaga el fuego!
Mr. Takeda.
Señor Takeda.
Are Joseph Lee and Charlie on the ship?
¿Están Joseph Lee y Charlie en el barco?
Yes, they're on board.
Sí, están a bordo.
Inoue and Kimura
Inoue y Kimura
are keeping an eye on them.
Los estamos vigilando.
Split up.
Partir.
Good.
Bien.
KLX83!
¡KLX83!
You must stop your ship right now
Debes detener tu barco ahora mismo.
immediately for our inspection!
¡Inmediatamente para nuestra inspección!
KLX83!
¡KLX83!
You must stop your ship right now!
¡Debes detener tu barco ahora mismo!
K...
K...
They don't seem to hear us.
Parece que no nos escuchan.
Fire a warning shot.
Dispara un tiro de advertencia.
It's stopped.
Se ha detenido.
Prepare to board.
Prepárese para embarcar.
Yes.
Sí.
Sir, can you tell me what's happening?
Señor, ¿puede decirme qué está pasando?
Where are you going?
¿Adónde vas?
Stay out of the way!
¡Manténgase fuera del camino!
Oh, my God!
¡Ay dios mío!
I'm the captain.
Yo soy el capitán.
What rights do you have
¿Qué derechos tienes?
to stop our merchant ship?
¿Para detener nuestro barco mercante?
Step aside!
¡Hacerse a un lado!
What's the meaning of this?
¿Qué significa esto?
I suspect there are spies on your ship
Sospecho que hay espías en tu barco.
that our Empire of Japan
que nuestro Imperio de Japón
is hunting.
esta cazando
You should be thinking about
Deberías estar pensando en
how to explain it after we find them.
Cómo explicarlo después de que los encontremos.
We don't understand what you're saying.
No entendemos lo que estás diciendo.
I don't have time to waste with you!
¡No tengo tiempo que perder contigo!
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
After him!
¡Tras él!
Mr. Lee!
¡Señor Lee!
Stop!
¡Detener!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Didn't I tell you
¿No te lo dije?
to stop?
¿para parar?
I'm sorry!
¡Lo lamento!
What in the world are you people doing?
¿Qué diablos están haciendo ustedes?
Colonel.
Coronel.
Joseph Lee tried to flee
Joseph Lee intentó huir
and was executed on the spot.
y fue ejecutado en el lugar.
These are the incriminating photos
Estas son las fotos incriminatorias
we collected of his attempted escape.
Recogimos información de su intento de fuga.
Mr. Takeda, where have you been?
Señor Takeda, ¿dónde ha estado?
You're alive.
Estás vivo.
Mr. Takeda.
Señor Takeda.
Did you really want me dead?
¿De verdad querías que muriera?
You...
Tú...
How are you here?
¿Cómo estás aquí?
The Army Hospital caught fire.
El Hospital del Ejército se incendió.
The fire was huge,
El incendio fue enorme,
and you weren't there.
y no estabas allí.
So, I had to
Así que tuve que
come straight to the Colonel.
Ven directamente al coronel.
Colonel.
Coronel.
I don't know what tricks Joseph Lee is playing
No sé qué trucos está jugando Joseph Lee.
to get here,
Para llegar aquí,
but those photos
pero esas fotos
are indeed evidence of his attempted escape.
Son de hecho evidencia de su intento de fuga.
How do you explain these photos of you meeting?
¿Cómo explicas estas fotos de vuestro encuentro?
What photos?
¿Que fotos?
Xian Biyun, Charlie,
Xian Biyun, Charlie,
and the Deputy Commander of the Shanghai Volunteer Corps,
y el Comandante Adjunto del Cuerpo de Voluntarios de Shanghai,
an Englishman named Frank.
un inglés llamado Frank.
Ms. Xian has always been very close
La Sra. Xian siempre ha sido muy cercana
with the British social circles.
con los círculos sociales británicos.
I don't think it's strange that they would be together.
No me parece extraño que estén juntos.
However,
Sin embargo,
if Mr. Takeda still has doubts
Si el señor Takeda todavía tiene dudas
about the content of the photos,
sobre el contenido de las fotos,
you can simply invite Ms. Xian here
Puedes simplemente invitar a la Sra. Xian aquí.
and ask her directly.
y pregúntale directamente.
That would clear things up.
Eso aclararía las cosas.
Then let's have Ms. Xian come to the MSS.
Entonces hagamos que la Sra. Xian venga al MSS.
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
Mr. Lee!
¡Señor Lee!
Move!
¡Mover!
Mr. Lee.
Señor Lee.
Are you hurt?
¿Estás herido?
No, don't worry.
No, no te preocupes.
They just told me
Me acaban de decir
the Army Hospital was on fire.
El hospital del ejército estaba en llamas.
I was so scared.
Estaba tan asustado.
I'm okay.
Estoy bien.
Thanks to the Colonel,
Gracias al coronel,
Ms. Xian,
Señora Xian,
please explain
Por favor explique
what's in these photos.
¿Qué hay en estas fotos?
Mr. Takeda,
Señor Takeda,
you had me followed?
¿Me hiciste seguir?
If we hadn't been following you,
Si no te hubiéramos estado siguiendo,
how would we have
¿Cómo lo habríamos hecho?
found out you were helping Joseph Lee escape?
¿Descubriste que estabas ayudando a Joseph Lee a escapar?
Upon investigation,
Tras la investigación,
we learned that
aprendimos que
lately,
últimamente,
you've been in close contact
Has estado en contacto cercano
with Frank, the Deputy Commander of the British Volunteer Corps.
con Frank, el comandante adjunto del Cuerpo de Voluntarios Británicos.
Therefore, we suspect
Por lo tanto, sospechamos
that Joseph Lee passed our encryption methods
que Joseph Lee pasó nuestros métodos de cifrado
to Frank through you.
a Frank a través de ti.
This is what caused
Esto es lo que causó
the intelligence leak.
La fuga de inteligencia.
And that is why
Y es por eso que
this man, Frank,
Este hombre, Frank,
helped Joseph Lee board his ship
ayudó a Joseph Lee a abordar su barco
to escape tonight.
Para escapar esta noche.
Frank is an old friend of mine.
Frank es un viejo amigo mío.
We just met up as friends.
Nos acabamos de encontrar como amigos.
How does that make me
¿Cómo me hace eso?
a messenger?
¿un mensajero?
But in this past week,
Pero en la semana pasada,
you met five times in a row.
Te conociste cinco veces seguidas.
And each time, right after you left the MSS,
Y cada vez, justo después de dejar el MSS,
you went to see him immediately.
Fuiste a verlo inmediatamente.
I must ask,
Debo preguntar,
what kind of friends
¿Qué tipo de amigos?
need to meet so frequently?
¿Es necesario reunirse con tanta frecuencia?
I'll explain it to you privately.
Te lo explicaré en privado.
I want to hear it right now.
Quiero escucharlo ahora mismo.
Colonel.
Coronel.
May I speak?
¿Puedo hablar?
The reason Frank and I met so frequently
La razón por la que Frank y yo nos reuníamos tan frecuentemente
is because we were discussing
es porque estábamos discutiendo
the distribution of Asia's God of War
La distribución del God of War de Asia
in the Public Concession.
en la Concesión Pública.
Colonel hopes that our film will have at least
El coronel espera que nuestra película tenga al menos
80% or more of the screenings,
80% o más de las proyecciones,
and in terms of revenue sharing,
y en términos de reparto de ingresos,
a portion is reserved for him privately.
Una parte está reservada para él en privado.
The negotiations were difficult.
Las negociaciones fueron difíciles.
I needed to communicate with both sides frequently.
Necesitaba comunicarme con ambas partes con frecuencia.
That's why every time I left
Por eso cada vez que me iba
the Colonel's office,
la oficina del coronel,
I would go straight to see Frank.
Iría directamente a ver a Frank.
But I was just doing this
Pero justo estaba haciendo esto
for the Empire of Japan.
para el Imperio del Japón.
What about the map you gave Joseph Lee?
¿Qué pasa con el mapa que le diste a Joseph Lee?
Was that for the film distribution, too?
¿Eso también fue para la distribución de la película?
Map?
¿Mapa?
You thought that by using a lover's relationship as a cover,
Creíste que al usar una relación amorosa como tapadera,
and hiding the intelligence in a lucky charm,
y esconder la inteligencia en un amuleto de la suerte,
we wouldn't find it?
¿No lo encontraríamos?
This map that you secretly
Este mapa que guardaste en secreto
gave Joseph Lee
le dio a Joseph Lee
was to instruct him
era instruirlo
on how to find the Englishman's ship,
sobre cómo encontrar el barco del inglés,
so he could board it and escape to China Hong Kong tonight.
para poder abordarlo y escapar a China Hong Kong esa noche.
You must keep this safe.
Debes mantener esto seguro.
How do you
¿Cómo estás?
explain this?
¿Explicar esto?
I...
I...
I was just helping Frank
Solo estaba ayudando a Frank.
to give that safety amulet to Mr. Lee.
para darle ese amuleto de seguridad al Sr. Lee.
But I didn't know
Pero yo no lo sabía
there was a map inside.
Había un mapa dentro.
Mr. Lee!
¡Señor Lee!
I don't know.
No sé.
What map?
¿Que mapa?
You don't know, but Charlie doesn't either?
¿Tú no lo sabes, pero Charlie tampoco?
You couldn't see it, but Charlie couldn't either?
¿Tú no pudiste verlo,
Oh, right.
Ah, cierto.
Where's Charlie?
¿Dónde está Charlie?
I'm afraid you can't talk your way out of this.
Me temo que no podrás salir de esto hablando.
So let me do the talking for you.
Así que déjame hablar por ti.
Charlie...
Charlie...
Why are you taking my case?
¿Por qué tomas mi caso?
I need to see Mr. Lee.
Necesito ver al señor Lee.
Why won't you let me see Mr. Lee?
¿Por qué no me dejas ver al señor Lee?
Charlie!
¡Charlie!
Get in here.
Entra aquí.
Let me in.
Déjame entrar.
I told you,
Te dije,
there's nothing here!
¡No hay nada aquí!
Why are you grabbing my case?
¿Por qué estás agarrando mi caso?
Ms. Xian?
¿Señorita Xian?
You're here too?
¿Estas aquí también?
Who is he?
¿Quién es él?
He's
Él es
Joseph Lee's assistant,
El asistente de Joseph Lee,
Charlie Gu.
Charlie Gu.
Charlie.
Charlie.
Mr. Lee.
Señor Lee.
How did you get here?
¿Cómo llegaste aquí?
Mr. Lee, I came to...
Señor Lee, vine a...
After I finished my errand, I came back to the hospital
Después de terminar mi recado, volví al hospital.
and found it on fire.
y lo encontró en llamas.
I couldn't find you.
No pude encontrarte.
Then I heard that
Entonces escuché eso
you had come to Colonel Sasaki's office,
Habías venido a la oficina del coronel Sasaki,
so I rushed over.
Así que me apresuré a ir.
But they wouldn't let me in,
Pero no me dejaron entrar,
so I made a scene
Así que hice una escena
and barged in anyway.
y entró de todos modos.
Charlie.
Charlie.
What do you have there?
¿Qué tienes ahí?
It's nothing.
No es nada.
Open it.
Abrelo
This is Mr. Lee's stuff.
Esto es material del señor Lee.
I can't open it.
No puedo abrirlo
Charlie!
¡Charlie!
Please don't make me.
Por favor no me hagas
Give it to me! Give it!
¡Dámelo! ¡Dámelo!
Why is it alcohol?
¿Por qué es alcohol?
These
Estos
are what I asked Charlie to pick up for me.
Esto es lo que le pedí a Charlie que recogiera para mí.
The map and the ship number
El mapa y el número del barco
were also for Charlie to see.
También estaban para que Charlie los viera.
But the map has no info on getting alcohol.
Pero el mapa no tiene información sobre cómo conseguir alcohol.
The map.
El mapa.
Map.
Mapa.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Your hand.
Tu mano.
Hand.
Mano.
Give it to me.
Dámelo.
Feel it.
Sientelo
What is this?
¿Qué es esto?
Braille.
Braille.
Alcohol to be checked tonight.
Esta noche se controlará el alcohol.
If Mr. Takeda doesn't believe us,
Si el señor Takeda no nos cree,
you can bring in a Braille translator to verify it.
Puedes traer un traductor de Braille para verificarlo.
Guards.
Guardias.
Take this and have it checked.
Toma esto y haz que lo revisen.
Yes, sir.
Sí, señor.
You promised me
Me lo prometiste
that you wouldn't drink alcohol
que no beberías alcohol
until you recovered.
hasta que te recuperaste.
But
Pero
if you were only going to get alcohol,
Si solo ibas a conseguir alcohol,
why did you have to be so secretive about it?
¿Por qué tuviste que ser tan reservado al respecto?
I didn't want to be so secretive.
No quería ser tan reservado.
It's just a few bottles of wine.
Son sólo unas cuantas botellas de vino.
But Captain Kobayashi
Pero el capitán Kobayashi
refused me.
me rechazó.
Ms. Xian said that since I was injured,
La Sra. Xian dijo que desde que me lesioné,
drinking would be bad for my health.
Beber sería malo para mi salud.
She advised me to quit.
Ella me aconsejó que lo dejara.
Out of my love for her,
Por mi amor por ella,
I pretended to agree to her request.
Fingí estar de acuerdo con su petición.
But
Pero
I have a really bad alcohol addiction.
Tengo una adicción muy grave al alcohol.
Then I found out
Entonces me enteré
a British merchant ship was coming from Tianjin,
Un barco mercante británico venía de Tianjin,
and it happened to have a batch of
y resultó que tenía un lote de
my favorite whiskey.
Mi whisky favorito.
But Captain Kobayashi
Pero el capitán Kobayashi
wouldn't let me leave the Army Hospital.
No me dejaron salir del Hospital del Ejército.
So I had to resort to this.
Así que tuve que recurrir a esto.
Sorry, my love.
Lo siento mi amor.
I...
I...
I lied to you.
Te mentí.
If you wanted a drink,
Si quisieras una bebida,
you should have just told Mr. Takeda.
Deberías haberle dicho al señor Takeda.
I don't think he would've stopped you,
No creo que te hubiera detenido.
instead of causing this huge commotion.
En lugar de causar esta gran conmoción.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Colonel,
Coronel,
he did say so,
Él lo dijo,
but according to Mr. Takeda's orders at the time,
Pero según las órdenes del Sr. Takeda en ese momento,
Joseph Lee was not allowed to leave the Army Hospital freely.
A Joseph Lee no se le permitió salir libremente del Hospital del Ejército.
So I had to
Así que tuve que
reject his request.
rechazar su solicitud.
Colonel.
Coronel.
Come in.
Adelante.
Have you translated it?
¿Lo has traducido?
It says, "Alcohol to be checked tonight."
Dice: "Se controlará el alcohol esta noche".
Alcohol to be checked tonight.
Esta noche se controlará el alcohol.
Stop this act!
¡Detengan este acto!
Colonel.
Coronel.
Don't believe them!
¡No les creas!
This is a carefully woven trap
Esta es una trampa cuidadosamente tejida.
they all planned together!
¡Todos lo planearon juntos!
He doesn't believe us.
Él no nos cree.
Joseph Lee tried to flee.
Joseph Lee intentó huir.
I sent a team to chase him onto the ship.
Envié un equipo para perseguirlo hasta el barco.
Joseph Lee was shot,
A Joseph Lee le dispararon,
and Charlie jumped into the river to save him.
y Charlie saltó al río para salvarlo.
At the time, Kobayashi, Inoue, and Kimura
En ese momento, Kobayashi, Inoue y Kimura
all saw it.
Todos lo vieron.
When we were retreating,
Cuando nos estábamos retirando,
Joseph Lee's car
El coche de Joseph Lee
was clearly still at the dock.
Estaba claramente todavía en el muelle.
Your initial plan
Tu plan inicial
was to escape.
Era para escapar.
I intercepted your ship at the last minute,
Intercepté tu barco en el último minuto,
your escape failed,
Tu escape fracasó,
and you were afraid the truth would be exposed,
y tenías miedo de que se descubriera la verdad,
so you concocted
Así que lo inventaste
this elaborate lie to deceive the Colonel!
¡Esta elaborada mentira para engañar al Coronel!
Mr. Takeda,
Señor Takeda,
who's really good at making up stories here?
¿Quién es realmente bueno inventando historias aquí?
You can mistake people, let alone a car.
Se pueden confundir personas, y más aún un coche.
You said Mr. Lee was shot and fell into the river,
Dijiste que el Sr. Lee recibió un disparo y cayó al río.
but Mr. Lee is sitting here, perfectly fine.
Pero el señor Lee está sentado aquí, perfectamente bien.
You said I jumped into the river to save Mr. Lee,
Dijiste que salté al río para salvar al Sr. Lee,
but I'm wearing the same clothes I was this morning,
pero llevo la misma ropa que esta mañana,
and my clothes are completely dry.
y mi ropa está completamente seca.
Aren't you just lying through your teeth?
¿No estás mintiendo descaradamente ?
Unbelievable!
¡Increíble!
Enough!
¡Suficiente!
What did I do wrong
¿Qué hice mal?
to make Mr. Takeda
para hacer al señor Takeda
constantly targeting me,
constantemente apuntándome,
even going so far as to create
llegando incluso a crear
such an absurd lie
una mentira tan absurda
to frame me?
¿Para incriminarme?
Why did my godfather
¿Por qué mi padrino?
make me design this code for you?
¿Me permites diseñar este código para ti?
It was to make the Army's code system
Se trataba de crear el sistema de códigos del Ejército.
completely independent of the Navy's.
completamente independiente de la Armada.
I listened to him
Lo escuché
and put my life's work into it,
y poner en ello el trabajo de mi vida,
designing this groundbreaking
Diseñando este innovador
code for you.
código para ti.
By all rights,
Con todo derecho,
the MSS should treat me as a respected man.
El MSS debería tratarme como un hombre respetado.
But instead,
Pero en cambio,
Mr. Takeda constantly targets me.
El señor Takeda me ataca constantemente.
He even suspects that I'm the one who leaked the code!
¡Incluso sospecha que soy yo quien filtró el código!
You all know that
Todos ustedes lo saben
for this code system,
Para este sistema de código,
I only designed the algorithm.
Yo sólo diseñé el algoritmo.
I don't know the key at all.
No conozco la clave en absoluto.
How could I possibly have leaked
¿Cómo es posible que haya tenido alguna filtración?
the entire code?
¿El código completo?
If this code
Si este código
was really leaked by me,
Realmente fue filtrado por mí,
why did I warn you, Mr. Takeda,
¿Por qué le advertí, señor Takeda?
at the Metropolitan Hotel?
¿en el Hotel Metropolitan?
I still remember
Todavía lo recuerdo
at the Metropolitan Hotel,
en el Hotel Metropolitan,
I begged Mr. Takeda
Le rogué al señor Takeda.
to temporarily stop using this code
para dejar de usar este código temporalmente
and test if it had been leaked.
y comprobar si se había producido alguna fuga.
But you refused.
Pero usted se negó.
Now that I think about it, I finally understand.
Ahora que lo pienso, finalmente lo entiendo.
Mr. Takeda didn't want anyone to know
El señor Takeda no quería que nadie lo supiera.
that the code had been leaked,
que el código se había filtrado,
so he could continue to gain
para que pudiera seguir ganando
his own secret profits.
sus propios beneficios secretos.
So, I have reason to suspect
Entonces, tengo razones para sospechar.
that you, Mr. Takeda,
que usted, señor Takeda,
are the one who really leaked the code.
Son ellos quienes realmente filtraron el código.
Nonsense!
¡Disparates!
I am a soldier of the Empire of Japan.
Soy un soldado del Imperio del Japón.
I am loyal to the Emperor!
¡Soy leal al Emperador!
How could I leak the code?
¿Cómo pude filtrar el código?
Really?
¿En realidad?
But Charlie told me last time
Pero Charlie me lo dijo la última vez.
that Dr. Miyamoto couldn't land on time
que el Dr. Miyamoto no pudo aterrizar a tiempo
due to the chicken plague.
debido a la plaga de pollos.
It was you, Mr. Takeda,
Fue usted, señor Takeda,
who used your personal connections with the Navy
¿Quién utilizó sus conexiones personales con la Marina?
to coordinate it.
Para coordinarlo.
Mr. Takeda has such deep ties with the Navy.
El señor Takeda tiene vínculos muy profundos con la Marina.
Then it's not impossible that this code
Entonces no es imposible que este código
was leaked to the Navy by you.
Fue filtrado a la Marina por usted.
So answer me, Mr. Takeda,
Así que respóndame, señor Takeda,
why would you go to such lengths
¿Por qué llegarías a tales extremos?
to betray for your own gain?
¿Traicionar para beneficio propio?
Who is the biggest beneficiary of this?
¿Quién es el mayor beneficiario de esto?
Colonel.
Coronel.
I admit I used the Navy's power.
Admito que utilicé el poder de la Marina.
But I only borrowed their ship.
Pero sólo tomé prestada su nave.
I swear it was just this one time.
Juro que sólo fue esta vez.
Joseph Lee was trying to escape at the time.
Joseph Lee estaba intentando escapar en ese momento.
I had no choice but to do that.
No tuve más remedio que hacerlo.
Then whose power
Entonces, ¿de quién es el poder?
did you use?
¿Lo usaste?
[Investigative Report on Takeda Kenjirou's Family Relations]
[Informe de investigación sobre las relaciones familiares de Takeda Kenjirou]
The biggest beneficiary
El mayor beneficiario
should be you, Takeda.
Deberías ser tú, Takeda.
You're the illegitimate son
Eres el hijo ilegítimo
of the Kumamoto family.
de la familia Kumamoto.
You're trying to be accepted back into the Kumamoto family, right?
Estás intentando que te acepten de nuevo en la familia Kumamoto, ¿verdad?
An illegitimate son
Un hijo ilegítimo
is trying to defend the honor of the Kumamoto family?
¿Está tratando de defender el honor de la familia Kumamoto?
Are you even worthy?
¿Eres siquiera digno?
Colonel.
Coronel.
Please give me one more chance.
Por favor dame una oportunidad más.
I will prove myself to you.
Te lo demostraré.
Takeda.
Takeda.
I remember telling you that
Recuerdo haberte dicho eso
no matter what the truth is,
No importa cuál sea la verdad,
the person who leaked the code
la persona que filtró el código
must not be from within the MSS.
no debe ser de dentro del MSS.
Guards!
¡Guardias!
Take him away.
Llevatelo lejos.
Colonel!
¡Coronel!
Just one more chance!
¡Sólo una oportunidad más!
I'll prove it to you, Colonel!
¡Te lo demostraré, coronel!
I won't be defeated!
¡No seré derrotado!
I'll find the evidence!
¡Encontraré la evidencia!
Mr. Lee,
Señor Lee,
this whole charade has been unsettling for you.
Toda esta farsa te ha resultado inquietante.
Takeda does not represent the MSS.
Takeda no representa al MSS.
He will be punished.
Será castigado.
Joseph,
José,
I'll be checking them in a couple of days.
Los revisaré en un par de días.
You can't drink any of them.
No puedes beber ninguno de ellos.
So, as long as we can handle
Así que, mientras podamos manejarlo
Schwarz's inspection,
La inspección de Schwarz,
[A few days earlier] we can proceed with
[Unos días antes] podemos proceder con
the operation against Takeda.
La operación contra Takeda.
First,
Primero,
we need to test and see if Sasaki
Necesitamos probar y ver si Sasaki
knows about Takeda's relationship with the Navy.
Sabe sobre la relación de Takeda con la Marina.
If I say you aren't good to me,
Si te digo que no eres bueno conmigo,
you even went so far as to mobilize the Navy
Incluso llegaste tan lejos como para movilizar a la Marina.
to bring Dr. Miyamoto to treat my eyes.
traer al Dr. Miyamoto para tratar mis ojos.
Why didn't Sasaki
¿Por qué Sasaki no lo hizo?
even show up?
¿incluso aparecer?
Sasaki didn't show up today,
Sasaki no apareció hoy,
but judging by Takeda's reaction,
Pero a juzgar por la reacción de Takeda,
we must have been right.
Debimos haber tenido razón.
Getting the Navy involved was Takeda's personal action.
La implicación de la Armada fue una acción personal de Takeda.
Sasaki probably just found out.
Sasaki probablemente acaba de descubrirlo.
But aren't they
¿Pero no lo son?
all Japanese?
¿Todos japoneses?
What's wrong with Takeda
¿Qué le pasa a Takeda?
asking the Navy for help?
¿Pedir ayuda a la Marina?
The Army and Navy are like fire and water right now.
El Ejército y la Marina son como el fuego y el agua en estos momentos.
Sasaki would never use that record
Sasaki nunca usaría ese disco.
to confront the Navy.
para enfrentarse a la Marina.
Even if he did,
Incluso si lo hiciera,
he'd first suspect the Navy,
Primero sospecharía de la Marina,
not us.
No nosotros.
Let's look like we're having fun.
Veamos como si nos estuviéramos divirtiendo.
Someone is taking pictures outside.
Alguien está tomando fotografías afuera.
People with normal vision
Personas con visión normal
rely on their eyes to perceive the world.
Confían en sus ojos para percibir el mundo.
So the first thing they'll see
Así que lo primero que verán
is the information on the map.
Es la información en el mapa.
The Braille punched into it
El braille perforado en él
is impossible to notice unless you feel it carefully.
Es imposible notarlo a menos que lo sientas con cuidado.
Good evening.
Buenas noches.
Mr. Lee!
¡Señor Lee!
I've got something for you.
Tengo algo para ti.
Okay.
Bueno.
How is it?
¿Cómo es?
Good job!
¡Buen trabajo!
The wine of victory.
El vino de la victoria.
I'll drink to that, Charlie.
Brindaré por eso, Charlie.
Didn't you promise Ms. Xian
¿No se lo prometiste a la Sra. Xian?
that you wouldn't drink?
¿que no beberías?
Joseph Lee promised her,
Joseph Lee le prometió:
not Ding Yi.
no Ding Yi.
This is bad.
Esto es malo.
I thought after taking down Takeda,
Pensé que después de derrotar a Takeda,
Dr. Miyamoto wouldn't come.
El Dr. Miyamoto no quiso venir.
But I just received a message
Pero acabo de recibir un mensaje
that he has already arrived
que ya ha llegado
and is here to treat your eyes.
y está aquí para tratar tus ojos.
Ms. Xian,
Señora Xian,
can we talk for a minute?
¿Podemos hablar un minuto?
Once Dr. Miyamoto starts treating him,
Una vez que el Dr. Miyamoto comienza a tratarlo,
he'll definitely be exposed.
Definitivamente quedará expuesto.
And we're running out of time.
Y se nos acaba el tiempo.
How about we try Meng Jie's method
¿Qué tal si probamos el método de Meng Jie?
and use chlorpheniramine?
¿Y usar clorfeniramina?
No.
No.
None of us know
Ninguno de nosotros lo sabe
what kind of damage will
¿Qué tipo de daño causará?
a large dose of chlorpheniramine do
Una gran dosis de clorfeniramina
to Ding Yi's body.
al cuerpo de Ding Yi.
If we can't handle the examination,
Si no podemos manejar el examen,
it'll just cause more trouble.
Sólo causará más problemas.
How about this?
¿Qué tal esto?
I'll go find Sasaki
Iré a buscar a Sasaki
and try to buy some time.
y tratar de ganar algo de tiempo.
That won't work.
Eso no funcionará.
If you go to him now,
Si vas a verlo ahora,
it'll only make him suspicious.
Sólo lo hará sospechar.
Let's not panic, let's think.
No nos asustemos, pensemos.
[Shanghai Army No. 2 Hospital]
Hospital Nº 2 del Ejército de Shanghái
[General Building]
[Edificio General]
Dr. Miyamoto,
Dr. Miyamoto,
welcome.
bienvenido.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Dr. Meng, come in quickly.
Doctor Meng, venga rápido.
I'm here to bring you a message.
Estoy aquí para traerte un mensaje.
This morning, the Japanese went to see Dr. Schwarz again.
Esta mañana, los japoneses fueron a ver al Dr. Schwarz nuevamente.
They said they want him and Dr. Miyamoto
Dijeron que lo querían a él y al Dr. Miyamoto.
to conduct a joint consultation on Mr. Lee.
para llevar a cabo una consulta conjunta sobre el Sr. Lee.
Luckily, Dr. Schwarz wasn't at the clinic this morning,
Afortunadamente, el Dr. Schwarz no estaba en la clínica esta mañana.
so I said I'd come in his place.
Así que dije que vendría en su lugar.
I can help cover for you.
Puedo ayudarte a cubrirlo.
Thank you, Meng Jie.
Gracias, Meng Jie.
I just got the news too.
Acabo de recibir la noticia también.
Dr. Miyamoto's already arrived at the hospital,
El Dr. Miyamoto ya llegó al hospital,
and is about to start treating him.
y está a punto de comenzar a tratarlo.
We were just discussing
Estábamos discutiendo
whether we should use your method
si debemos utilizar su método
and give him chlorpheniramine.
y darle clorfeniramina.
But none of us understand pharmacology.
Pero ninguno de nosotros entiende la farmacología.
We don't know the right dosage.
No sabemos la dosis correcta.
It's so good that you came.
Que bueno que hayas venido.
If you decide to give him a large dose of chlorpheniramine,
Si decide administrarle una dosis grande de clorfeniramina,
besides the side effects of fatigue, drowsiness, and sleepiness
Además de los efectos secundarios de fatiga, somnolencia y sueño.
that he needs to overcome,
que necesita superar,
he must rush back here within two hours.
Debe regresar aquí rápidamente dentro de dos horas.
I need to wash his stomach.
Necesito lavarle el estómago.
Otherwise,
De lo contrario,
his eyes will suffer permanent damage,
Sus ojos sufrirán daños permanentes,
and his life will be in danger.
y su vida estará en peligro.
He's the only one being treated.
Él es el único que está recibiendo tratamiento.
There's no need to wait in line or register.
No es necesario hacer cola ni registrarse.
Two hours should be enough, right?
Dos horas deberían ser suficientes ¿no?
It's not that simple.
No es tan sencillo.
After taking the medicine, he'll get very sleepy
Después de tomar el medicamento, tendrá mucho sueño.
and could fall into a coma.
y podría caer en coma.
What will happen if he really falls asleep?
¿Qué pasará si realmente se queda dormido?
They'll find the drug in his body.
Encontrarán la droga en su cuerpo.
Everything we've done will have been for nothing.
Todo lo que hemos hecho habrá sido en vano.
I've already taken it.
Ya lo he tomado
It's not that complicated.
No es tan complicado
Ding Yi!
¡Ding Yi!
How are you?
¿Cómo estás?
Are you still dizzy?
¿Aún estás mareado?
It's working!
¡Esta funcionando!
How is it?
¿Cómo es?
Ding Yi.
Ding Yi.
I'm still a bit sleepy.
Todavía tengo un poco de sueño.
What do we do?
¿Qué hacemos?
Are you still dizzy?
¿Aún estás mareado?
Gu Yangshan, slap me!
¡Gu Yangshan, abofetéame!
Are you insane?
¿Estás loco?
Ms. Xian, pinch my wound.
Señora Xian, pellizque mi herida.
Ding Yi, hold on!
¡Ding Yi, espera!
Are there any ice cubes?
¿Hay cubitos de hielo?
Can you get some ice?
¿Puedes conseguirme algo de hielo?
There's no time! Do it again!
¡No hay tiempo! ¡Hazlo otra vez!
Captain Kobayashi.
Capitán Kobayashi.
Mr. Lee has been waiting for a while.
El señor Lee ha estado esperando por un tiempo.
Excuse me, please stop.
Disculpe, por favor pare.
Leave it to me from now on.
Déjamelo a mí a partir de ahora.
Okay.
Bueno.
Please wait patiently outside.
Por favor espere pacientemente afuera.
By order of Colonel Sasaki,
Por orden del coronel Sasaki,
I must accompany Mr. Lee
Debo acompañar al señor Lee.
for every check-up.
para cada chequeo.
This shows our Empire of Japan's
Esto demuestra nuestro Imperio del Japón.
concern for and attention to Mr. Lee's health.
Preocupación y atención a la salud del Sr. Lee.
Wait a minute, Captain Kobayashi.
Espere un minuto, Capitán Kobayashi.
Let's leave professional matters
Dejemos los asuntos profesionales
to the professionals.
A los profesionales.
We'll just wait patiently outside.
Esperaremos pacientemente afuera.
Please prepare a cup of coffee for me.
Por favor, prepárame una taza de café.
Please prepare a cup of coffee for him.
Por favor prepárale una taza de café.
What's up?
¿Qué pasa?
Dr. Miyamoto wants to drink some coffee.
El Dr. Miyamoto quiere tomar un café.
Coffee?
¿Café?
Thank you.
Gracias.
The coffee in Shanghai tastes better than in Tokyo.
El café en Shanghai sabe mejor que en Tokio.
Mr. Lee, are you sleepy?
Señor Lee, ¿tiene sueño?
Maybe it's because the work at the MSS
Quizás sea por el trabajo en el MSS
has been too demanding recently.
Ha sido demasiado exigente últimamente.
And there was a fire last night.
Y anoche hubo un incendio.
I'm exhausted.
Estoy agotado.
You still need to get more rest.
Todavía necesitas descansar más.
Work never ends.
El trabajo nunca termina.
Many human illnesses
Muchas enfermedades humanas
are caused by overwork.
son causadas por exceso de trabajo.
Speaking of fires,
Hablando de incendios,
Dr. Miyamoto's trip to China this time
El viaje del Dr. Miyamoto a China esta vez
was also delayed because of the avian influenza at the dock,
También se retrasó debido a la gripe aviar en el muelle,
which postponed the time he came to treat you.
lo cual pospuso el momento en que vino a atenderte.
Life, huh?
La vida, ¿eh?
It's never smooth sailing.
Nunca es un camino fácil.
Speaking of Dr. Miyamoto's experience being stuck on the ship,
Hablando de la experiencia del Dr. Miyamoto atrapado en el barco,
it's quite memorable.
Es bastante memorable.
On the first day...
El primer día...
Get me a cup of coffee too.
Tráeme una taza de café también.
What is it now?
¿Qué pasa ahora?
He wants another one.
Él quiere otro.
Dr. Miyamoto said the coffee in Shanghai is delicious.
El Dr. Miyamoto dijo que el café en Shanghai es delicioso.
He's a little tired and needs to perk up.
Está un poco cansado y necesita animarse.
Go get another cup of coffee.
Ve a tomar otra taza de café.
Okay.
Bueno.
And he was like that for three whole days.
Y así estuvo durante tres días enteros.
By the third day...
Al tercer día...
How many more days will it take?
¿Cuántos días más tardarán?
Dr. Miyamoto,
Dr. Miyamoto,
why don't we start the examination?
¿Por qué no empezamos el examen?
So Mr. Lee can go back and rest early.
Así el señor Lee podrá regresar y descansar temprano.
You're right.
Tienes razón.
I got so carried away talking that I forgot.
Me dejé llevar tanto hablando que lo olvidé.
He forgot when he started talking.
Se olvidó cuando empezó a hablar.
Please cooperate with the doctor.
Por favor coopere con el médico.
Control your eyeballs
Controla tus globos oculares
and move them down.
y moverlos hacia abajo.
What's going on? The intraocular pressure is so high.
¿Qué pasa? La presión intraocular está muy alta.
Dr. Miyamoto,
Dr. Miyamoto,
this is the patient's previous medical record.
Este es el historial médico previo del paciente .
♪Flames dancing alone♪
¿¿Llamas bailando solas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela rota???
♪Holding onto the warmth♪
¿???Aferrándose al calor???
♪Eyes tinted red with light♪
¿¿Ojos teñidos de rojo por la luz???
♪Flickering dimness♪
???Oscuridad parpadeante???
♪A lonely little lamp♪
¿???Una pequeña lámpara solitaria???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Las flores acunan el rocío de la mañana???
♪Cracked skin♪
???Piel agrietada???
♪Turns back into earth♪
¿¿¿Se convierte nuevamente en tierra???
♪When the sun rises♪
???Cuando sale el sol???
♪That very first light♪
¿¿Esa primera luz???
♪Will dance for me♪
¿Bailarás para mí?
♪Home lost in the mist♪
¿¿Casa perdida en la niebla???
♪Nowhere to go♪
¿???¿No hay a dónde ir???
♪And nowhere to retreat♪
¿¿¿Y ningún lugar donde retirarse???
♪I swallowed the pain again♪
???Me tragué el dolor otra vez???
♪A real life or a play?♪
¿¿La vida real o una obra de teatro????
♪It's hard to tell♪
¿¿Es difícil decirlo???
♪Where does the wind go?♪
¿¿A dónde va el viento???
♪Whose window does it shake?♪
¿De quién es la ventana que tiembla?
♪It whispers softly♪
¿¿Susurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???¿Susurra en mi corazón???
♪Caught in the sorrow♪
???Atrapado en el dolor???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???